# frii-python

1. **Введение**

**Задание №1 (простое)**

Написать программу, которая будет задавать пользователю вопросы, и проверять правильность ответов.
Если пользователь неправильно ответил на вопрос, то выводится сообщение, что ответ неверный и вопрос задается повторно.
Программа должна задавать не менее трех вопросов.
Вопросы задаются последовательно.

**Задание №2 (сложнее)**

Написать “калькулятор“. Пользователь вводит либо числа, либо знаки арифметических действий (+, -, *, /), калькулятор выводит промежуточные ответы.
Первый ввод обязательно число.
Приоритезации операций нет, скобки не обрабатываются.
Окончание работы является ввод пустой строки (т.е. просто нажатие Enter)

2. **Операции и типы данных**

**Задание №1 (Простое)**

Модифицировать программу из домашнего задания №1 так, чтобы:
поддерживалось несколько вариантов верных ответов,
вопросы и ответы лежали в словаре

**Задание №2 (Посложнее)**    

Есть текст, который лежит в string.
Надо убрать из него все знаки препинания, и найти сколько раз встречается каждое слово. 
Вывести TOP-10 самых встречающихся слов, с указанием, какое это слово и сколько раз оно встретилось.

**3. Обработка ошибок, функции**

**Задание №1 (простое)**

Напишите программу, которая проверяет, является ли введенная строка панграммой (т.е. содержит все буквы либо русского, либо английской алфавита)
Пример русской панграммы - Широкая электрификация южных губерний даст мощный толчок подъёму сельского хозяйства.
Пример английской - The quick brown fox jumps over the lazy dog
Расширенный вариант - выводится, каких букв алфавита не хватает во фразе

**Задание №2 (посложнее)**

Напишите игру “Поле чудес”
Пример:
Начинаем играть: _ _ 
Введите букву: y
Есть такая буква! : y _ 
Поздравляем, вы отгадали слово! : p y t h o n

**Задание №3 (сложное)**

Есть три стержня, пронумерованных числами 1, 2, 3. 
На стержень 1 надета пирамидка из n дисков различного диаметра в порядке возрастания диаметра. 
Диски можно перекладывать с одного стержня на другой по одному, при этом диск нельзя класть на диск меньшего диаметра. 
Необходимо переложить всю пирамидку со стержня 1 на стержень 3 за минимальное число перекладываний.

Напишите программу, которая решает головоломку; 
для данного числа дисков n печатает последовательность перекладываний в формате a b c, где a — номер перекладываемого диска, b — номер стержня с которого снимается данный диск, c — номер стержня на который надевается данный диск.

Например, строка 1 2 3 означает перемещение диска номер 1 со стержня 2 на стержень 3. В одной строке печатается одна команда. Диски пронумерованы числами от 1 до n в порядке возрастания диаметров.

Входные данные
Вводится натуральное число n (число дисков).

Выходные данные
Программа должна вывести минимальный (по количеству произведенных операций) способ перекладывания пирамидки из данного числа дисков.

Пример работы:
Введите количество дисков - 2
Решение:
1 1 2
2 1 3
1 2 3 (edited) 